Yura yura li, hala hala li
Yuru tori dori, mida lezaki
Hana no machi, omo i dasu, kono soo ra kara
Hiro na deki godo ka, ya teki ta kono bašo wa
Haruka to kuriata, kira-pira-kana-u-tai
Ha-to-sul-ho-do, aza-yakana-su-kai-ga
Alu-nda-to-shita, anata-no-muri-nan-ba-i-ni
Kota-e-te-ku, son-o-tabi-ni
Ah, to-i-wa-se-lu-ho-na, ki-so-ten-gai-na-ko-ta-awase-de
Te-to-ri-zui-ta-sono-sa-ki-ni
Ata-ra-shii-ke-si-ki-ga-ma-te-iru-nda
Ano-ko-lo-a-sou-so-mo-ste-i-nai
Mirai-ga-se-ki-ha-shir-te-ru
Konna-hi-bi-mo-waru-ku-wa-nai-kan-a
Yura-yura-ri, hala-hala-ri
Iro-tori-do-ri, niga-re-zaki
Hana-no-machi-omoi-i-da-su-kono-so-ra-kara
Übrigens, diese Gebäude werden bald abgerissen
Bis dahin musst du den Grund gefunden haben
Also ob es sich um einen Fluch handelt
Oder ob es nicht doch einen Grund dafür gibt, wieso der Leichnam des vorherigen Kaisers nicht verweste
Der vorherige Kaiser ist vor sechs Jahren gestorben
Sind diese Gebäude abgerissen, wird nur noch sein Grab auf seine Existenz hindeuten
Sollte das Rätsel unaufgeklärt bleiben, wird die Altkaiserin niemals Ruhe finden
Ich werde mich bemühen
Doch vorher würde ich gerne eine Bitte äußern
Eine Bitte?
Ich möchte den Anbau untersuchen
Also den, in dem der vorherige Kaiser gewohnt hat
Ich gebe deine Ersuchen weiter
Ich hoffe, die Altkaiserin legt ein gutes Wort für mich ein
Denn ich benötige die Erlaubnis seiner Majestät
Mau Mau
Dein Bett ist nun fertig
Ich danke euch, Suiren
Sehr freundlich
Ich bin froh, dass ich hier schlafen darf
Ach was, das ist doch selbstverständlich
Das ist ein sehr hübsches Bett
Ich würde aber auch in der Scheune schlafen
Ich möchte aber, dass du hier schläfst
Du warst immerhin schon eine Weile nicht mehr hier
Also ruh dich gut aus
Das werde ich
Ich wohne jetzt schon sehr lange in der Jahr der Residenz
Und bin auch sehr erleichtert, dass ich heute nicht dorthin zurück muss
Auf die Reaktion der verehrten Hon-Yan kann ich nämlich sehr gut verzichten
Sie wäre bestimmt nicht so nachsichtig wie sonst
Als Oberzofe ist es Hon-Yans Aufgabe, die verehrte Gyukuyu zu beschützen
Eine Zofe, die häufig andere Residenzen aufsucht, sieht sie natürlich nicht gerne
Allerdings muss ich gestehen, dass ich selbst manchmal nicht weiß, wo ich hingehöre
Bei Kerzenschein lesen, welch ein Luxus
Oh, möchtest du auch noch etwas lesen?
Such dir doch ruhig ein Buch nebenan aus
Bücher sind kostbar
Deswegen sollte man jede Gelegenheit zum Lesen nutzen
Hoffentlich finde ich etwas Interessantes
Wartet
Wer hätte das gedacht?
Willst du wissen, was da drin ist?
Macht euch keine Sorgen, ich wollte bestimmt nichts stehlen
Ich schwöre es
Das weiß ich doch, Schaumau
Oh, Kinderspielzeuge?
Ja, die Lieblingsspielzeuge seiner Exzellenz
Da fällt mir ein, was denkst du eigentlich über ihn?
Äh, ich halte ihn für einen guten Dienstherrn
Weil er mir seltene Zutaten für Arzneien schenkt
Und du hast auch keine Hintergedanken?
Das ist gut
Als Kind wollte er nur hier mitspielen
Deswegen habe ich sie irgendwann vor ihm versteckt
Doch als er bemerkt hat, dass seine Spielzeuge weg waren
Hat er ganz fürchterlich geweint
Bitte weint nicht
Wir haben doch noch andere Spielsachen
Ich will nichts anderes
Bring mir meine Figur
Ich will meine Figur wieder haben
Gau schon bemühte sich vergeblich, ihn zu beruhigen
Indem er ihm neue Spielsachen zeigte
Doch das half alles nichts
Wieso habt ihr ihm die Sachen weggenommen?
Wenn man nur noch eine Sache will, verliert man den Blick aufs große Ganze
Und jemand in seiner Position kann sich so etwas nicht erlauben
Ob er wollte oder nicht, er musste sich sehr anstrengen und erwachsen werden
Das war auch der Wunsch seiner Mutter
Ich verstehe
Wenn man unter solch einem Druck aufwächst, muss sich das ja auf das Gemüt auswirken
Das Kindliche, das seine Exzellenz immer wieder an den Tag legt
Gehört genauso zu seinem Wesen wie alles andere
Und seine Mitmenschen sehnen ihm nur den Bildschönen Eunuchen
Schon faszinierend
Dieses Bild
Ach, hier hat es sich versteckt
Ich hätte es schon längst wegwerfen sollen
Warum denn das?
Dürfte ich das da berühren?
Sicher, nur zu
Nur ein gewöhnlicher Stein
Ich frage mich, wo er den wohl wieder aufgelesen hatte
Habt ihr ihm den Stein sofort weggenommen?
Natürlich
So ein Stein könnte doch immerhin verunreinigt sein
Da habt ihr gar nicht so Unrecht
Denn das hier ist Gift
Was sagst du da, Mau Mau?
Ich wüsste zu gerne, wie er an diesen Stein gekommen ist
Hat seine Exzellenz je den Altkaiser in seinem Anbau besucht?
Ähm, ja, immer mal wieder
Aber was hat das denn mit dem Stein zu tun?
Das kann ich im Moment noch nicht sagen
Ich habe eine Theorie, aber noch keine Beweise
Aber morgen, dann werde ich den angeblichen Fluch offenlegen
Ich werde aufklären, wieso die Leiche des vorherigen Kaisers nicht verweste
Bis dahin geduldet euch noch, bitte
Jetzt begleitet uns auch noch Exzellenz Jinchi
Dabei wollte ich doch keine große Sache daraus machen
Denn wenn ich falsch liege
Wieder dieser stechende Geruch
Und das kommt nicht nur vom Schimmel
Ein flacher Pinsel mit verklebten Borsten
Das kann nur eines bedeuten
Hat der vorherige Kaiser vielleicht gerne gemalt?
Naja, wie man's nimmt
Er hat mal ein Bild von mir gemalt
Er sagte, dass das unser Geheimnis bleiben muss
Sollte das rauskommen, würde man ihm alles wegnehmen
Rein äußerlich versucht sich Exzellenz Jinchi nichts anmerken zu lassen
Doch man sieht ihm an, dass er aufgewühlt ist
Ich weiß kaum etwas über den vorherigen Kaiser
Und ich würde es gerne dabei belassen
Aber um diesen Fluch offen zu legen, brauche ich Beweise
Hat der vorherige Kaiser nur in diesem Anbau gemalt?
Das wissen wir leider nicht genau
Doch nachdem er sich hierhin zurückgezogen hatte
War nur eine Person an seiner Seite
Könnt ihr diese Person herholen?
Ich glaube, dass er sogar noch hier arbeiten müsste
Dann holt ihn bitte
Dürfte ich den Pinsel anfassen?
Nur zu
Die Spitzen sind härter als gedacht
Und dieser stechende Geruch haftet daran
Auf dem Boden liegen Splitter
Es sieht so aus, als wurde hier eher schlecht als recht sauber gemacht
Je näher man der Wand kommt, desto dreckiger wird es
Diese Wand gibt ja nach
Es könnten mehrere Lagen Papier sein
Sie wurde mit Farbe bestrichen, um sie robuster wirken zu lassen
Ich ahne, worum es sich bei dem Fluch handelt
Außerdem werde ich wohl etwas herausfinden, was damit nichts zu tun hat
Hier ist ihr
Bist du nicht
Ein solch alter Mann soll sich um den Anbau eines Kaisers gekümmert haben?
Ich hätte einige Fragen an euch
Er ist ein ehemaliger Sklave
Er kann nicht sprechen
Ach so, ich verstehe
Das erklärt so einiges
Menschen, die nicht sprechen können, werden oft zu Dienern gemacht
Besonders vom Hochadel
Der Grund dafür dürfte klar sein
Dann nickt einfach oder schüttelt mit dem Kopf
In diesem Anbau, gab es da je ein Gemälde?
Es müsste eines gegeben haben
Seine Reaktion soll wohl ausdrücken, dass er einer Göre wie mir nicht antworten muss
Nein, das ist es nicht
Er hat Angst, dass etwas herauskommt
Es ist also etwas mit der Wand?
Dürfte ich vielleicht die Tapete entfernen?
Seine Augen sagen mir, ich sollte es nicht tun
Ja, nur zu
Wenn du so etwas herausfindest
Dann werde ich keine Einwände haben
Ganz vorsichtig
Ein Bild
Aber woher kommt es?
Das hat der vorherige Kaiser gemalt
Es ist mir egal, was für ein Mensch er war
Traurig, dass er nichts aus seinem Talent machen konnte
Nur weil er durch Zufall der mächtigste Mann im Land war
So stark ist die Ausdruckskraft dieses Bildes
Seht ihr die Farbe des Gewandes, das diese Frau trägt?
Diese Farbe wird gewonnen, indem man ein Mineral namens Auri-Pigment zerstößt
Auri-Pigment ist genauso giftig wie reines Arsen
Und Arsen kann unter anderem auch Fäulnis verhindern
Zuerst vermutete ich, dass der Altkaiser es unwissentlich aufgenommen hat
Vielleicht durch eine Tapete oder ähnliches, das es so in seinen Körper gelangen konnte
Doch als ich die verformten Spitzen der auf dem Boden liegenden Pinsel gesehen habe
Hatte ich eine andere Vermutung
Er hat Auri-Pigment als Farbe verwendet
Und so konnte sich das darin enthaltene Arsen nach und nach in seinem Körper ablagern
Als er dann gestorben ist, war es wohl schon in seinem ganzen Körper
Ich vermute, er hat immer nur heimlich in diesem Anbau gemalt
Wenn seine Mitmenschen herausgefunden hätten, dass der Kaiser gerne malt
Hätte er sich der Lächerlichkeit preisgegeben
Er wurde schon immer verspottet
Deswegen hielt er es auch geheim
Aus diesem Grund machte er auch ein Sklaven zu seinem Diener
Denn der konnte nichts ausplaudern
Die Oberfläche gibt weiterhin nach
Wie viele Bilder wohl noch darunter sind
Ich frage mich, wer ihm wohl die Materialien für so ein Gemälde beschafft hat
Wahrscheinlich seine Mutter, die Regentin
Genau wie die Frau in dem Bild muss auch sie es gewusst haben
Und zwar, dass ihr eigener Sohn kein geeigneter Kaiser war
Und so tat sie das Einzige, was ihr einfiel, um ihren Sohn zu schützen
Sie sammelte die gesamte Macht um sich
Auch wenn es dazu führte, dass man sie als Regentin bezeichnete
Sie wollte ihrem Kind alles ermöglichen
Das letzte Geschenk war dieser Anbau
Und die Materialien zum Malen
Sie wusste nicht, dass Auri-Pigment giftig ist
Welch grausame Ironie
Das ist alles, was ich dazu sagen kann
Danke, dein Wissen bei mir als ausreichend
Es scheint, als würde sie jemandem Jenseits dieser Welt eine Frage stellen wollen
Seit wann bist du so sentimental, Mau Mau?
Das Ganze ist so frustrierend
Obwohl das Bild schon recht verblichen ist
Ist die Ausdruckskraft dieser Frau noch immer enorm
Ob ich ebenfalls auf diesem Bild bin?
Ich bezweifle es
Denn in seinem Leben
Habe ich keine große Rolle gespielt
Nur dank dieser Narbe auf meinem Bauch
Habe ich mein jetziges Leben als Landesmutter
Ich war noch sehr klein
Als ich zufällig dem Altkaiser in die Hände fiel
Und dann sein Kind empfing
Manche äußerten ihr Mitgefühl
Und ich bin mir sicher, dass es noch mehr solcher Mädchen gab
Doch auf mich traf das nicht zu
Ich wusste im Voraus um die Vorliebe seiner Majestät
Ich war nur das uneheliche Kind eines Zivilbeamten
Mein erster Monatsfluss kam früher als bei den anderen
Und trotzdem behielt ich mein kindliches Gesicht
Das kam meinem Vater sehr gelegen und er benutzte mich
Meine Halbschwester kam als zweitrangige Konkubine in den inneren Palast
Und ich wurde ihre Zofe
Sie ist sehr behütet aufgewachsen
Und hatte keine Ahnung von den Plänen unseres Vaters
Los, Angie, hol den Schmuck
Du musst ihn mir noch in die Haare stecken
Jawohl
Ich beeile mich
Seine Majestät wird mich heute Abend endlich besuchen
Plötzlich habe ich ihn von Weitem gesehen
Er war so wunderschön wie eh und je
Das freut mich
Seid mir herzlich willkommen
Oh, bitte
Wollt ihr nicht eintreten?
Passt mich nicht an!
Eure Majestät!
Dieser Mann machte nicht im geringsten den Eindruck
Die mächtigste Person des Landes zu sein
Eine gute Zofe hätte ihre Herren zur Hilfe kommen müssen
Oder sich beim Kaiser entschuldigen können
Ich aber tat etwas anderes
Geht es euch gut?
Die Augen seiner Majestät
Blickten direkt in meine
In die Augen eines jungen Mädchens
Voller Ehrgeiz
Mein Leben war mehrmals in Gefahr
Weil ich ein Kind seiner Majestät empfangen hatte
Zu meinem Glück gebar ich einen Sohn
Und die Regentin akzeptierte ihn als ihren Enkel
Du musst nicht weinen
Alles wird gut
Vor mir hatte bereits jemand ein Mädchen geboren
Sie beharrte darauf, dass es das Kind seiner Majestät sei
Doch er stellte sich unwissend und zu
Und hat es abgelehnt
Der Arzt, den man für den Vater hielt
Wurde mit dem Kind aus dem Palast gejagt
Zu jener Zeit entkam nur die Hofärzte der Kastration
Doch nach diesem Vorfall wurden auch sie dazu verpflichtet
Selbst der Mann, der meinen Bauch operierte
Wirklich sehr bedauerlich
Die Zofe, die das Mädchen geboren hatte, blieb allein im inneren Palast zurück
Und sie würde ihn noch nie wieder verlassen dürfen
Und so ging die Jahre dahin
Als sich mein Mädchenhaftes Aussehen verlor
Statterte der Kaiser mir keine Besuche mehr ab
Ich hab gehört, dass man den inneren Palast erweitern will
Ja, seine Exzellenz Shishu hat dazu geraten
Es kamen immer mehr junge Mädchen, die dieselbe Ausgabe hatten wie ich einst
Und so wurde der innere Palast immer größer
Mittlerweile war er nur noch die Marionette der Regentin
Nur mit jungen Mädchen konnte er noch vernünftig sprechen
Was für ein bedauernswerter Mann
Von solch einem Mann vergessen und ignoriert zu werden
War für mich nicht hinnehmbar
Habt ihr auf einmal Angst vor mir?
Etwa nur, weil ich jetzt erwachsen bin?
Oder ist es die Narbe, die euch so erschaudern lässt?
Während er um Vergebung bettelte, flüsterte ich ihm Verwünschungen ins Ohr
Ich hab ihm mehr Qualen bereitet, als all die kleinen Mädchen je erlitten hatten
Er sollte mich niemals wieder vergessen
Hier in der Dunkelheit hört dich niemand schreien
Nicht mal deine Mutter, die Regentin
Nach dieser Nacht war sein Geist gebrochen und er zog sich in den Anbau zurück
Niemand bemühte sich herauszufinden, wer dafür verantwortlich war
Am Ende seiner Tage hat er nur noch von seiner Mutter, der Regentin, fantasiert
Und natürlich von den kleinen Mädchen, die frei von jedem Ehrgeiz waren
Mich hat er nur ein einziges Mal gemalt
Damals habe ich das Bild gehütet wie einen wertvollen Schatz
Doch irgendwann habe ich Suiren gebeten, es wegzuwerfen
Ich brauchte es genauso wenig, wie er mich gebraucht hat
Ich glaube, er hat uns einmal besucht, oder?
Da war ich aber noch ein Kind
Ja, ich weiß schon gar nicht mehr, wie lange das hier ist
Und damals habe ich diesen Stein hier gefunden
Wie ich jetzt weiß, ist das Auri-Pigment
Woher hast du ihn?
Suiren hat ihn mir heute Morgen zurückgegeben
Verstehe
Mir ist es egal, ob man ihn einen ungewollten Sohn nennt
Mir bedeutet er alles
Weißt du, ich glaube, ich habe schon mal eines seiner Bilder gesehen
Es war das Bild eines jungen Mädchens, gemalt in hellen Farben
Ich habe den Stein behalten, weil mich seine Farbe an das Bild erinnert hat
Ich hatte sie doch gebeten, das Bild wegzuwerfen
Ach und, früher sollst du diese Farbe sehr gerne getragen haben
Reine Zufall
Ob die Frau auf dem Bild wirklich die Regentin darstellen soll?
Ich frage mich, was uns der Altkaiser mit diesem Bild mitteilen wollte
Das weiß ich auch nicht
Und ich habe beschlossen, dass ich es auch nicht wissen will
Aber ich muss schon sagen, dass du dein Org auf eine sehr aparte Zufe geworfen hast
Naja, sie erweist sich als recht nützlich
In der Tat, aber
Ich bin mir sicher, dass mehr dahinter steckt
Denn dafür kenne ich ihn schon zu lange
Wenn du nicht verbirgst, was dir gefällt
Könnte es noch jemand vor dir verstecken
Besanç
Welchen, wenn du nicht wirst, dass dir gefällt
Also Jungs
birch
Say I don't live I don't know
Sit and live, she'd be calm on it
例えば
僕が僕じゃなければ
君が君じゃなければ
何ででも
記憶の一つ一つが
君を呼ぶんだ
と指していた
日々と閉ざしていた心を
魔法みたいに溶かしてく
いろんな君がいるこの世界が結局
ほら好きなんだ
ご視聴ありがとうございました